---
title: "学习杂记"
date: 2020-01-17T11:51:28+08:00
description: ""
lastmod: 2018-07-10T00:00:00+08:00
draft: false
tags: ["java"]
categories: ["java"]

weight: 1
contentCopyright: MIT
mathjax: true
autoCollapseToc: true
---
## 2016.7.20
- Tomcat, Jetty, JBoss, and GlassFish自带的默认Servlet的名字 -- "default"

- Google App Engine 自带的 默认Servlet的名字 --"_ah_default"

- Resin 自带的默认Servlet的名字 -- "resin-file"

- WebLogic 自带的默认Servlet的名字 -- "FileServlet"

- WebSphere 自带的 默认Servlet的名字 -- "SimpleFileServlet"

## 2016.7.23
- 在用freemarker模板时，想输出某个类的信息，而将此类设计成static 内部类，要带上public关键字，否则利用模板输出报错。
- 类的属性中若有boolean类型，则不是自动生成get方法，比如isFind、find生成的set方法都是setFind()，生成的get都是isFind()。改成Boolean类型就没有问题。

## 2016.7.25
- PO BO VO DTO POJO DAO概念
  - PO：persistant object持久对象
  - BO：business object业务对象。比如一个简历，有教育经历、工作经历、社会关系等等。
我们可以把教育经历对应一个PO，工作经历对应一个PO，社会关系对应一个PO。建立一个对应简历的BO对象处理简历，每个BO包含这些PO。
  - VO ：value object值对象
ViewObject表现层对象。主要对应界面显示的数据对象。对于一个WEB页面，或者SWT、SWING的一个界面，用一个VO对象对应整个界面的值。
  - DTO ：Data Transfer Object数据传输对象。主要用于远程调用等需要大量传输对象的地方。
    - 比如我们一张表有100个字段，那么对应的PO就有100个属性。但是我们界面上只要显示10个字段，客户端用WEB service来获取数据，没有必要把整个PO对象传递到客户端，这时我们就可以用只有这10个属性的DTO来传递结果到客户端，这样也不会暴露服务端表结构.到达客户端以后，如果用这个对象来对应界面显示，那此时它的身份就转为VO。
  - POJO ：plain ordinary java object 简单java对象。
    - 一个POJO持久化以后就是PO直接用它传递、传递过程中就是DTO直接用来对应表示层就是VO
  - DAO：data access object数据访问对象。主要用来封装对数据库的访问。通过它可以把POJO持久化为PO，用PO组装出来VO、DTO。
  
## 2016.9.9
### 对于阿里巴巴的JSON工具
- 将对象转成字符串，并不是根据属性名而生成字符串，而是根据get方法名而生成字符串。

### 缓存
- 对于一般的页面跳转（如超链接点击跳转、通过js调用window.open打开新页面都是会使用浏览器缓存的，在未
过期情况下会直接使用浏览器缓存的副本，在未过期情况下一次请求也不发送）；
- 对于刷新页面（如按F5键刷新），会再次发送一次请求到服务器的；
### 客户端强制缓存过期
- 可以按ctrl+F5强制刷新（会添加请求头 HTTP1.0 Pragma:no-cache和 HTTP1.1 Cache-Control:no-cache、IfModified-Since请求头被删除）表示强制获取服务器内容，不缓存
- 在请求的url后边加上时间戳来重新获取内容，加上时间戳后浏览器就认为不是同一份内容

## 2016.10.17
- 通常情况而言，/**可匹配多级目录，/*匹配一级目录。

## 2017.2.24
- java注释用/*回车生成的注释里面用不了@link注解，用/**回车就可以。